Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪I see time by your side♪
♪Nakikita ko ang oras sa iyong tabi♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Ibalik mo ako sa una nating pagkikita♪
♪Clouds and wind have broken wings, unwilling to wander far♪
♪Ang mga ulap at hangin ay nabali ang mga pakpak, ayaw gumala sa malayo♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Mainit na nananatili ang mga kuwento, na may mahinang pakiramdam ng nostalgia♪
♪Lovers think farewell is just a wave♪
♪Iniisip ng magkasintahan na ang paalam ay isang alon lamang♪
♪Betting on who will relent, who will ask to stay♪
♪Pusta kung sino ang papayag, sino ang hihiling na manatili♪
♪Long-time lovers believe looking back is just a long journey♪
♪Naniniwala ang mga long-time lovers na ang pagbabalik-tanaw ay isang mahabang paglalakbay lamang♪
♪Easily able to see the waiting♪
♪Madaling makita ang paghihintay♪
♪How to understand? How to see through?♪
♪Paano maintindihan? Paano makita?♪
♪How to lose those perfect moments?♪
♪Paano mawawala ang mga perpektong sandali?♪
♪All the way to the horizon of sea and sky♪
♪Hanggang sa abot-tanaw ng dagat at langit♪
♪What remains eternal on the other side of time?♪
♪Ano ang nananatiling walang hanggan sa kabilang panig ng panahon?♪
♪I see time by your side♪
♪Nakikita ko ang oras sa iyong tabi♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Ibalik mo ako sa una nating pagkikita♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Mainit na nananatili ang mga kuwento, na may mahinang pakiramdam ng nostalgia♪
♪Stories with a faint sense of nostalgia♪
♪Mga kwentong may mahinang pakiramdam ng nostalgia♪
[Second Chance Romance]
[Second Chance Romance]
[Episode 6]
[Episode 6]
Rui.
Rui.
I've already spoken to Mr. Li.
Nakausap ko na si Mr. Li.
Tomorrow, take Yan
Bukas, kunin mo si Yan
to check out
para mag-check out
wedding venues at his place.
mga lugar ng kasalan sa kanyang lugar.
Mom, shouldn't you have discussed this
Nay, hindi ba dapat napag-usapan niyo ito
with me first?
sa akin muna?
I am discussing it with you now.
Tinatalakay ko ito sa iyo ngayon.
I...
ako...
I have things to do at the winery tomorrow.
May mga gagawin ako sa winery bukas.
The winery can wait.
Ang alak ay maaaring maghintay.
Put it on hold for now.
I-hold ito sa ngayon.
Madam,
ginang,
if Rui is busy, I can go by myself.
kung abala si Rui, kaya kong pumunta mag-isa.
That won't do.
Hindi iyon gagawin.
This is for both of you. You should go together.
Para sa inyong dalawa ito. Dapat magkasama kayo.
How about I go with Ms. Wen instead?
Paano kung sa halip ay sumama ako kay Ms. Wen?
You?
Ikaw?
What for?
para saan?
Just to keep her company.
Para lang makasama siya.
Here, Le.
Dito, Le.
Have another piece of meat.
Magkaroon ng isa pang piraso ng karne.
Thank you, Ms. Wen.
Salamat, Ms. Wen.
That woman
Yung babaeng yun
keeps getting close to Le?
patuloy na lumalapit kay Le?
They're just at the same center.
Nasa iisang center lang sila.
They run into each other sometimes.
Nagkakasundo sila minsan.
You see her often too?
Madalas mo rin siyang makita?
Yes.
Oo.
From now on, let Peiyan
Simula ngayon, hayaan mo na si Peiyan
take Le to piano lessons.
dalhin si Le sa mga aralin sa piano.
If you don't want me to worry,
Kung ayaw mong mag-alala ako,
show me with your actions.
ipakita mo sa akin ang iyong mga aksyon.
Drive safely.
Magmaneho nang ligtas.
Thanks, Lu.
Salamat, Lu.
[Cygne]
[Swan]
So, how is it?
Kaya, paano ito?
This one seems fuller-bodied
Mukhang mas buo ang katawan ng isang ito
compared to the previous.
kumpara sa nauna.
The taste reminds me of violets
Ang lasa ay nagpapaalala sa akin ng mga violets
from my hometown.
mula sa aking bayan.
You're a fan of Cabernet Sauvignon too?
Fan ka rin ng Cabernet Sauvignon?
Of course.
Syempre.
I love how sensitive yet strong it is.
Gustung-gusto ko kung gaano ito sensitibo ngunit malakas.
Cygne.
Swan.
We came here
Dumating kami dito
because
kasi
we saw this name.
nakita namin ang pangalang ito.
Cygne means "swan" in French.
Ang ibig sabihin ng Cygne ay "swan" sa Pranses.
You must have a special fondness
Dapat mayroon kang isang espesyal na pagmamahal
for swans, Mr. Feng.
para sa swans, Mr. Feng.
Yes.
Oo.
Well,
Well,
would we
gagawin namin
be honored to hear the story behind it?
karangalan na marinig ang kuwento sa likod nito?
Sure.
Oo naman.
This winery
Itong gawaan ng alak
is connected to...
ay konektado sa...
a friend of mine.
isang kaibigan ko.
She's a ballet dancer.
Isa siyang ballet dancer.
We first met because of
Una kaming nagkita dahil sa
a pair of ballet shoes.
isang pares ng sapatos na pang-ballet.
[Star House]
[Star House]
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
I've decided to
Napagpasyahan ko na
go with you to Hongyuan County in Sichuan.
sumama sa iyo sa Hongyuan County sa Sichuan.
You're really going?
Pupunta ka talaga?
Let's go.
Tara na.
Film over there.
Film doon.
Look here.
Tumingin dito.
Nice, right?
Ang ganda diba?
The one up in the sky.
Yung nasa langit.
[Hongyuan - Chengdu, Yinzhu West Road Stop]
[Hongyuan - Chengdu, Yinzhu West Road Stop]
Let's go.
Tara na.
Your phone's unreachable.
Hindi maabot ang iyong telepono.
You're...
ikaw ay...
It died.
Namatay ito.
Feng Rui?
Feng Rui?
Duoji.
Duoji.
Tashi delek. [*A compact blessing Tibetan]
Tashi delek. [*Isang compact blessing Tibetan]
You must be Ms. Tan?
Ikaw dapat si Ms. Tan?
Yes.
Oo.
I'm Tan Siting.
Ako si Tan Siting.
Hello.
Hello.
Tashi delek.
Bumangon ka na please.
I've got everything you need ready.
Inihanda ko na lahat ng kailangan mo.
Alright.
Sige.
Yeah.
Oo.
Duoji was recommended by my friend.
Ang Duoji ay inirerekomenda ng aking kaibigan.
My friend has been here before.
Kanina pa nandito ang kaibigan ko.
Duoji
Duoji
is our driver and guide here.
ang driver at guide namin dito.
He knows the area we're going to
Alam niya ang lugar na pupuntahan namin
very well.
napakahusay.
Thanks.
Salamat.
Appreciate it.
Pahalagahan ito.
No problem.
Walang problema.
Mission accomplished!
Natupad ang misyon!
Let's go.
Tara na.
I'll take it.
Kukunin ko.
Thanks.
Salamat.
Give me your bag.
Ibigay mo sa akin ang iyong bag.
Thank you.
salamat po.
It's fine.
ayos lang.
Let me.
Hayaan mo ako.
Thank you.
salamat po.
Let's go.
Tara na.
Okay.
Okay.
Is this your first time
Ito ba ang iyong unang pagkakataon
in Hongyuan County?
sa Hongyuan County?
- Yes. - Yeah.
- Oo.
Is the oxygen deficiency bothering you?
Nakakaabala ba sa iyo ang kakulangan sa oxygen?
If you're feeling unwell,
Kung masama ang pakiramdam mo,
just look at the scenery outside.
tingnan mo na lang ang tanawin sa labas.
This place
Ang lugar na ito
is known as the "Ship of the Plateau"
ay kilala bilang "Ship of the Plateau"
and the homeland of yaks.
at ang tinubuang-bayan ng mga yaks.
It's also called
Tinatawag din ito
the "Green Sea".
ang "Green Sea".
What we're seeing now is an endless grassland.
Ang nakikita natin ngayon ay isang walang katapusang damuhan.
But if you go south about several dozen kilometers,
Ngunit kung pupunta ka sa timog mga ilang dosenang kilometro,
there are dense forests
may mga masukal na kagubatan
and grand canyons.
at mga grand canyon.
That's still far away.
Malayo pa yun.
Let's take a break.
Magpahinga na tayo.
Let's rest for a bit.
Magpahinga tayo saglit.
Okay.
Okay.
Did we come from over there?
Doon ba tayo nanggaling?
Yes, right from the top.
Oo, mula mismo sa itaas.
Look at all those winding roads.
Tingnan ang lahat ng mga paikot-ikot na kalsada.
Over there.
Doon.
Want to take a photo together?
Gusto mong kumuha ng litrato nang magkasama?
Sure.
Oo naman.
Sounds good.
Mukhang maganda.
Come on.
Halika na.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
We're almost there.
Malapit na tayo.
Hello, kids.
Hello, mga bata.
Is this the school you mentioned?
Ito ba ang paaralan na iyong nabanggit?
Yes.
Oo.
This is just
Ito ay lamang
a temporary space.
isang pansamantalang espasyo.
We borrowed the land from local residents
Hiniram namin ang lupa sa mga lokal na residente
to set up
upang i-set up
a makeshift school.
isang makeshift school.
Check this out, it's pretty interesting.
Tingnan ito, medyo kawili-wili ito.
When the weather's sunny, they do laundry
Kapag maaraw ang panahon, naglalaba sila
during the day.
sa araw.
Those who want to exercise
Sa mga gustong mag exercise
play ping pong here.
maglaro ng ping pong dito.
You know...
alam mo...
The kids here really love sports.
Mahilig talaga sa sports ang mga bata dito.
Really?
talaga?
Yes.
Oo.
Don't they
Hindi ba sila
get out of breath?
mawalan ng hininga?
No.
Hindi.
They're used to it.
Sanay na sila.
And this
At ito
is also
ay din
a temporary classroom.
isang pansamantalang silid-aralan.
Yeah.
Oo.
It might not compare to what you have in the city,
Maaaring hindi ito ihambing sa kung ano ang mayroon ka sa lungsod,
but they all love learning.
pero lahat sila gustong matuto.
That's nice.
maganda yan.
These two rooms are already occupied.
Okupado na ang dalawang kwartong ito.
Only that room is free right now.
Yung kwarto lang ang libre ngayon.
So we'll have to
Kaya kailangan natin
make do there
gawin mo doon
for now.
sa ngayon.
No problem.
Walang problema.
This way.
Sa ganitong paraan.
Let's go.
Tara na.
A bit breathless?
Medyo hingal?
Here.
Dito.
This is it.
Ito na.
There's a small cabin here.
May maliit na cabin dito.
This
Ito
can be the bedroom
maaaring ang kwarto
and also a place to rest.
at isang lugar din para makapagpahinga.
It's
ito ay
a multi-purpose
isang multi-purpose
cabin.
cabin.
You can
kaya mo
cook.
magluto.
And...
At...
What's wrong?
anong mali?
Is she okay?
Okay lang ba siya?
Come sit down.
Halika maupo ka.
Take it easy.
Dahan dahan lang.
Slowly. Be careful.
Dahan-dahan. Mag-ingat ka.
Breathe slowly.
Huminga nang dahan-dahan.
Take deep breaths.
Huminga ng malalim.
How do you feel?
Ano ang nararamdaman mo?
Easy now.
Madali na ngayon.
That's right.
tama yan.
Okay.
Okay.
Slowly. Yes.
Dahan-dahan. Oo.
Good.
Mabuti.
Take it easy.
Dahan dahan lang.
Okay.
Okay.
Like this.
ganito.
Will this work?
Gagana ba ito?
Shouldn't we go to the hospital?
Hindi ba dapat pumunta tayo sa ospital?
Here.
Dito.
Okay. Lean back.
Okay. Sumandal.
Easy now. Yes.
Madali na ngayon. Oo.
Right.
Tama.
She's got
Mayroon siya
respiratory alkalosis.
respiratory alkalosis.
It's a type of altitude sickness.
Isa itong uri ng altitude sickness.
Put this mask over her face
Ilagay ang maskara sa kanyang mukha
and breathe back in the carbon dioxide she exhale.
at huminga muli sa carbon dioxide na kanyang inilalabas.
She'll be fine soon.
Malapit na siyang maging maayos.
Are you feeling better?
Mas maganda ba ang pakiramdam mo?
Wait,
teka,
don't just focus on her.
wag ka lang magfocus sa kanya.
You don't look so good either.
Hindi ka rin mukhang maganda.
I...
ako...
Get some rest.
Magpahinga ka na.
Alright.
Sige.
I'll sleep in the car outside tonight.
Sa labas ako matutulog ngayong gabi sa kotse.
If anything comes up, just call me.
Kung may nangyari, tawagan mo lang ako.
Okay.
Okay.
You should get some rest.
Dapat kang magpahinga.
By the way,
nga pala,
the tea is ready.
handa na ang tsaa.
So is the water.
Ganoon din ang tubig.
When you drink,
Kapag umiinom ka,
take small sips
uminom ng maliliit na sips
more frequently.
mas madalas.
Okay.
Okay.
Sit down now.
Umupo ka na.
Get some rest.
Magpahinga ka na.
Okay.
Okay.
Thank you.
salamat po.
Just call me if you need anything.
Tawagan mo lang ako kung may kailangan ka.
No problem.
Walang problema.
Okay.
Okay.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Tan Siting.
Tan Siting.
Tan Siting?
Tan Siting?
Feeling better?
Mas maganda ang pakiramdam?
I'm alright.
ayos lang ako.
You?
Ikaw?
I'm okay.
okay lang ako.
If
Kung
anything comes up, just call me.
kahit anong mangyari, tawagan mo lang ako.
Okay.
Okay.
I'll be right outside.
Sa labas na lang ako.
Good night.
Magandang gabi.
I want that one.
Gusto ko yung isa.
I want this one.
Gusto ko ang isang ito.
I want this.
Gusto ko ito.
Thank you.
salamat po.
I want that one.
Gusto ko yung isa.
This.
Ito.
That.
yun.
This? You want this one too?
Ito? Gusto mo rin ito?
I want that one.
Gusto ko yung isa.
No pushing. Everyone gets one.
Walang tulak. Lahat ay nakakakuha ng isa.
I want that.
gusto ko yan.
Here you go.
Eto na.
Ma'am, I want this.
Ma'am, gusto ko ito.
Here.
Dito.
Everyone gets one.
Lahat ay nakakakuha ng isa.
Everyone got one?
Lahat ay nakakuha ng isa?
Yes.
Oo.
Do you know how to use these?
Alam mo ba kung paano gamitin ang mga ito?
No.
Hindi.
Let me show you.
Hayaan mong ipakita ko sa iyo.
Use this pen.
Gamitin ang panulat na ito.
And you can draw with it.
At maaari kang gumuhit dito.
Right?
tama?
Yes.
Oo.
Then you pull this, and it disappears.
Pagkatapos ay hilahin mo ito, at ito ay mawawala.
Got it?
Naintindihan mo?
Yes.
Oo.
You're awake.
gising ka na pala.
Who wants a lollipop?
Sino gusto ng lollipop?
Me!
Ako!
Now I understand
Ngayon naiintindihan ko na
why my dad
bakit ang tatay ko
comes here every year to do charity work.
pumupunta dito taun-taon para gumawa ng charity work.
When I was dancing with those kids today,
Noong sinasayaw ko ang mga batang iyon ngayon,
it felt completely different
iba ang pakiramdam nito
from performing
mula sa pagtatanghal
on stage.
sa entablado.
Very relaxing?
Napaka relaxing?
Here, I dance with my heart.
Dito, sumasayaw ako ng puso ko.
This is nice.
Ito ay maganda.
I wish time could just stop right now.
Sana tumigil na lang ang oras ngayon.
Do you love this place?
Gusto mo ba ang lugar na ito?
The people here live
Ang mga tao dito ay nakatira
such peaceful yet passionate lives.
ganoon kapayapa ngunit madamdamin na buhay.
Here.
Dito.
Thank you.
salamat po.
Not sure what flower this is,
Hindi sigurado kung anong bulaklak ito,
but it's beautiful.
pero maganda.
This is Velvet.
Si Velvet ito.
Isn't velvet a type of fabric?
Hindi ba isang uri ng tela ang pelus?
Yes.
Oo.
But it's also a flower.
Ngunit ito ay isang bulaklak din.
It's called the Star of Bethlehem.
Ito ay tinatawag na Bituin ng Bethlehem.
I first learned about it from an Italian girl
Una kong nalaman ang tungkol dito sa isang babaeng Italyano
during a competition in Switzerland.
sa isang kompetisyon sa Switzerland.
She said her hometown was full of these flowers.
Sinabi niya na ang kanyang bayan ay puno ng mga bulaklak na ito.
She showed me a photo of herself standing in a field of them.
Ipinakita niya sa akin ang larawan niya na nakatayo sa isang field nila.
Look.
Tingnan mo.
This flower is small and delicate,
Ang bulaklak na ito ay maliit at maselan,
with pure white petals
na may purong puting petals
and a black pearl-like center.
at parang itim na perlas na sentro.
That's its ovary.
Iyon ang ovary nito.
It looked beautiful.
Mukhang maganda.
But another reason I love it
Ngunit isa pang dahilan kung bakit mahal ko ito
is its symbolic meaning.
ang simbolikong kahulugan nito.
What is it?
Ano ito?
It's called "the miracle of turning around".
Ito ay tinatawag na "himala ng pag-ikot".
The miracle of turning around?
Ang himala ng pagtalikod?
Yes.
Oo.
I think it comes from
Sa tingin ko ito ay nanggaling
the origin of the Star of Bethlehem.
ang pinagmulan ng Bituin ng Bethlehem.
You see, this flower
Kita mo, ang bulaklak na ito
is like a shining star in the darkness.
ay parang bituing nagniningning sa dilim.
It brings warmth
Nagdadala ito ng init
and hope.
at pag-asa.
So, Feng Rui,
Kaya, Feng Rui
you are my Star of Bethlehem.
ikaw ang aking Bituin ng Bethlehem.
You know what?
Alam mo kung ano?
After meeting you,
Pagkatapos kitang makilala,
I feel my life
Ramdam ko ang buhay ko
finally has real meaning.
sa wakas ay may tunay na kahulugan.
So you are my Velvet.
Kaya ikaw ang aking Velvet.
I think this is the reason
Sa tingin ko ito ang dahilan
fate brought us together.
pinagtagpo tayo ng tadhana.
I'm starting to believe
Nagsisimula na akong maniwala
that everything that happens in life
na lahat ng nangyayari sa buhay
happens for a reason.
nangyayari sa isang dahilan.
Just like now, being with you makes me
Katulad ngayon, nakakasama kita
feel so calm
pakiramdam kaya kalmado
and happy.
at masaya.
Let's be together.
Magkasama tayo.
♪How rare it is in life to have someone to like?♪
♪Gaano bihira sa buhay ang may gusto?♪
♪How rare it is for liking to become favor?♪
♪Gaano kabihira ang pagnanais na maging pabor?♪
♪How rare it is for favor to reunite again?♪
♪Gaano bihira ang pabor na muling magsama?♪
♪How rare it is that it's still you?♪
♪Pambihira na ikaw pa rin?♪
In the end,
Sa huli,
she chose to go to France
pinili niyang pumunta sa France
to pursue her ballet dreams.
upang ituloy ang kanyang mga pangarap sa ballet.
I could never find her again.
Hindi ko na siya mahahanap.
Bonjour.
Magandang umaga po.
Excuse me.
pasensya na po.
Does Ms. Tan live here?
Dito ba nakatira si Ms. Tan?
I don't know the person you mentioned.
Hindi ko kilala ang taong binanggit mo.
She has lived in this one before.
Siya ay nanirahan sa isang ito dati.
And she's a Chinese who dances ballet.
At isa siyang Chinese na sumasayaw ng ballet.
Are you sure you don't know her?
Sigurado ka bang hindi mo siya kilala?
There are many people renting houses here.
Maraming tao ang umuupa ng bahay dito.
I cannot remember who comes and goes every day.
Hindi ko matandaan kung sino ang dumarating at umaalis araw-araw.
I only remember
naaalala ko lang
a young guy living here before.
isang batang lalaki na nakatira dito dati.
Alright.
Sige.
Here's my number.
Eto number ko.
Can you have her call me
Pwede mo ba siyang tawagan
if you see her?
kung makita mo siya?
I don't have her contact information.
Wala akong contact information sa kanya.
Most of the people living here... They live here for a short period
Karamihan sa mga taong naninirahan dito... Dito sila nakatira sa loob ng maikling panahon
and they just go away.
at aalis na lang sila.
Almost no one remembers who came.
Halos walang nakakaalala kung sino ang dumating.
Okay.
Okay.
I'm sorry, sir.
pasensya na po sir.
Thanks.
Salamat.
My pleasure.
Ang kasiyahan ko.
Found her?
Natagpuan siya?
No.
Hindi.
Did you give up?
sumuko ka na ba?
Come back once you gave up.
Bumalik ka kapag sumuko ka na.
The company needs you.
Kailangan ka ng kumpanya.
So you still haven't been able to forget her?
So hindi mo pa rin siya nagawang kalimutan?
I already have.
meron na ako.
Maybe I've just grown fond of the feeling
Siguro nahilig lang ako sa feeling
of missing her.
ng pagka-miss sa kanya.
It really is a story full of regret.
Isa talagang kwentong puno ng panghihinayang.
That chapter of life
Yung chapter ng buhay
was like a phase.
ay parang isang yugto.
It was beautiful, yet heartbreaking.
Ito ay maganda, ngunit nakakadurog ng puso.
Just like this wine.
Katulad ng alak na ito.
At first sip,
Sa unang paghigop,
it has a tartness,
ito ay may pagkamaasim,
then it fills with fruity notes,
pagkatapos ay napuno ito ng mga fruity notes,
and finally,
at sa wakas,
the aftertaste
ang aftertaste
carries
nagdadala
a distinct violet fragrance.
isang natatanging violet na halimuyak.
The tannins in this wine
Ang mga tannin sa alak na ito
create an impact,
lumikha ng epekto,
even a slight sting, on the tongue.
kahit kaunting tusok, sa dila.
But it leaves a very deep impression.
Ngunit nag-iiwan ito ng napakalalim na impresyon.
Drinking this wine feels like
Ang pakiramdam ng pag-inom ng alak na ito
it takes me back to our farm.
ibinabalik ako nito sa aming bukid.
The domestic vineyards
Ang mga domestic ubasan
can now produce such excellent grapes.
maaari na ngayong gumawa ng napakahusay na ubas.
It really surprises me.
Nakakagulat talaga ako.
Mr. Feng,
Mr. Feng,
I'd like to place an order.
Gusto kong mag-order.
Is that possible?
Posible ba iyon?
No problem.
Walang problema.
Qi,
Qi,
draft the contract
draft ng kontrata
and give it to our guests.
at ibigay ito sa ating mga bisita.
Okay.
Okay.
Thank you.
salamat po.
We should be the ones thanking you.
Kami dapat ang magpasalamat sa iyo.
You shared such fine wine with us
Ibinahagi mo sa amin ang napakasarap na alak
and told us your story.
at sinabi sa amin ang iyong kuwento.
Thank you.
salamat po.
It's just that
Kaya lang
life holds
hawak ng buhay
too many regrets.
masyadong maraming pagsisisi.
Ms. Jin,
Ms. Jin,
here is the drafted contract.
eto ang drafted contract.
[Season's Selection: Red Calyx] If there are any issues,
[Season's Selection: Red Calyx] Kung mayroong anumang mga isyu,
feel free to contact us anytime.
huwag mag-atubiling makipag-ugnayan sa amin anumang oras.
Alright. Thank you.
Sige. salamat po.
Mr. Feng,
Mr. Feng,
you haven't finished your story.
hindi mo pa tapos ang kwento mo.
She still hasn't come back?
Hindi pa rin siya bumabalik?
Whether she returns or not doesn't matter anymore.
Babalik man siya o hindi ay hindi na mahalaga.
We can't go back to how we were.
Hindi na natin maibabalik ang dati.
I believe you will meet again someday.
Naniniwala akong magkikita rin kayo balang araw.
Such a beautiful love story
Napakagandang love story
must have a very beautiful ending.
dapat magkaroon ng napakagandang pagtatapos.
Yes.
Oo.
Good luck.
Good luck.
Okay.
Okay.
Bye.
Bye.
Take care.
Mag-ingat ka.
Good luck. Bye.
Good luck. Bye.
[Cygne]
[Swan]
I heard that Aoyun from Yunnan
I heard that Aoyun from Yunnan
won the gold medal again
nanalo muli ng gintong medalya
at WSC.
sa WSC.
Now many foreign wineries
Ngayon maraming mga dayuhang gawaan ng alak
are looking to invest in Yunnan.
ay naghahanap upang mamuhunan sa Yunnan.
It's settled then.
Naayos na.
Excuse me for a moment.
Paumanhin saglit.
Ms. Gao,
Ms. Gao,
I've heard so much about you.
Ang dami kong narinig tungkol sayo.
You are Mr. Wang from Huacan.
Ikaw si Mr. Wang mula sa Huacan.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
Just call me Wang.
Tawagin mo na lang akong Wang.
You are my senior.
Ikaw ang aking senior.
I've been wanting to visit you.
kanina pa kita gustong bisitahin.
It's great
Ang galing
to see you today.
para makita ka ngayon.
You're being modest.
Nagiging mahinhin ka.
Ms. Gao,
Ms. Gao,
your son has a very sharp mind.
napakatalas ng isip ng anak mo.
He shared many of his ideas
Ibinahagi niya ang marami sa kanyang mga ideya
and visions for domestic wine with me.
at mga pangitain para sa domestic wine kasama ko.
Young people have drive.
Ang mga kabataan ay may pagmamaneho.
You're too kind.
Masyado kang mabait.
Huacan's wine is far ahead
Ang alak ni Huacan ay nasa unahan
in the domestic wine scene.
sa domestic wine scene.
Today, we have the chance
Ngayon, mayroon tayong pagkakataon
to taste it.
para matikman ito.
Tianlu Trade has a substantial business.
Ang Tianlu Trade ay may malaking negosyo.
Why don't you let your son take it over?
Bakit hindi mo hayaang kunin ito ng iyong anak?
The wine business isn't easy.
Ang negosyo ng alak ay hindi madali.
Huacan has been at it for ten years,
Si Huacan ay nasa loob ng sampung taon,
and sometimes we still feel lost.
at minsan pakiramdam natin ay nawawala pa rin tayo.
So I'd like to learn more from you today.
Kaya gusto kong matuto nang higit pa mula sa iyo ngayon.
Feng Rui
Feng Rui
is strong-willed.
ay malakas ang loob.
He dares to think and act.
Naglakas-loob siyang mag-isip at kumilos.
He can produce wine that represents our people.
Maaari siyang gumawa ng alak na kumakatawan sa ating mga tao.
I think that in itself is commendable.
Sa tingin ko, iyon mismo ay kapuri-puri.
Yes.
Oo.
[Cygne] Hello, everyone.
[Cygne] Kumusta, sa lahat.
Today, at the invitation of Mr. Feng from Cygne
Ngayon, sa imbitasyon ni Mr. Feng mula kay Cygne
and Mr. Wang from Huacan, we're here
at Mr. Wang mula sa Huacan, nandito na kami
to taste
sa panlasa
their new releases together.
magkasama ang mga bagong release nila.
The wine on your left is from Cygne,
Ang alak sa iyong kaliwa ay mula kay Cygne,
and on your right is from Huacan.
at sa iyong kanan ay mula sa Huacan.
You are all leaders
Lahat kayo ay mga pinuno
in our industry.
sa ating industriya.
We look forward to your valuable feedback
Inaasahan namin ang iyong mahalagang feedback
after the tasting.
pagkatapos ng pagtikim.
Mom, I miss you.
Nanay, namimiss na kita.
Ha.
Ha.
I miss you too.
miss din kita.
I'll be back this weekend.
Babalik ako ngayong weekend.
Bye.
Bye.
Give me a kiss.
Bigyan mo ako ng halik.
Good girl.
Magandang babae.
Bye.
Bye.
Daughters are the best.
Ang mga anak na babae ay ang pinakamahusay.
Ms. Guan,
Ms. Guan,
your daughter is adorable.
ang iyong anak na babae ay kaibig-ibig.
I should've had a daughter too.
Dapat nagkaroon din ako ng anak na babae.
Sons are too rowdy.
Masyadong maingay ang mga anak.
Keep trying, Ms. Bai.
Subukan mo, Ms. Bai.
Have a girl.
Magkaroon ng isang babae.
What if it's another boy?
Paano kung ibang lalaki?
I can't afford
hindi ko kaya
two boys.
dalawang lalaki.
Ms. Tan, what do you think?
Ms. Tan, ano sa tingin mo?
How's our school?
Kamusta ang school natin?
It's great.
Ang galing.
It's my ideal ballet school.
Ito ang aking ideal na ballet school.
So,
Kaya,
Ms. Tan,
Ms. Tan,
let me be nosy.
hayaan mo akong masungit.
Are you married?
may asawa ka na ba
Any kids?
May mga bata?
You know it's nosy but you still ask.
Alam mong makulit pero nagtatanong ka pa rin.
Just being curious. Don't you want to know?
Curious lang. ayaw mo bang malaman?
Not yet. I'm single.
hindi pa. single ako.
No boyfriend either?
Wala ring boyfriend?
No way. With your qualities?
Hindi pwede. Sa iyong mga katangian?
I heard
narinig ko
French men are romantic.
Ang mga lalaking Pranses ay romantiko.
That doesn't make sense.
Iyan ay hindi makatwiran.
I know.
alam ko.
You must have too many suitors to choose from.
Masyadong maraming manliligaw ang mapagpipilian mo .
It's just that I'm too busy with work.
Masyado lang kasi akong busy sa trabaho.
Didn't have time to think about these things.
Wala akong oras para isipin ang mga bagay na ito.
Listen to that.
Pakinggan mo yan.
She, an internationally renowned principal dancer,
Siya, isang kilalang principal dancer sa buong mundo,
devotes all her time
itinatalaga ang lahat ng kanyang oras
to her career.
sa kanyang karera.
Ms. Tan, impressive.
Ms. Tan, kahanga-hanga.
Stop being nosy. Let's eat.
Tumigil ka sa pagiging maingay. Tara kain na tayo.
You listened and now you're scolding me.
Nakinig ka tapos ngayon pinapagalitan mo ako.
Both are Pinot Noirs,
Parehong Pinot Noir,
but their styles are completely different.
ngunit ang kanilang mga estilo ay ganap na naiiba.
I prefer
mas gusto ko
Cygne's Pinot Noir.
Pinot Noir ni Cygne.
I have a different opinion.
Iba ang opinyon ko.
Huacan's Pinot Noir
Pinot Noir ni Huacan
shows the winemaker's unique craftsmanship.
ay nagpapakita ng kakaibang craftsmanship ng winemaker .
The acidity is just right
Tama lang ang acidity
to support the whole body,
upang suportahan ang buong katawan,
making it very smooth to drink.
ginagawa itong napakakinis na inumin.
My vote goes to Huacan.
Ang aking boto ay napupunta sa Huacan.
The aromas at each level are distinct,
Ang mga aroma sa bawat antas ay naiiba,
and the palate is more mature.
at mas mature ang panlasa.
It must have been aged
Matanda na siguro ito
in new oak barrels for a long time.
sa mga bagong oak barrels sa mahabang panahon.
My vote
Ang boto ko
goes to Cygne as well.
pumunta rin kay Cygne.
So now it's a tie.
Kaya ngayon ay isang kurbatang.
Ms. Gao, your vote is crucial.
Ms. Gao, napakahalaga ng iyong boto.
Pinot Noir is one of
Isa si Pinot Noir sa
the most delicate grape varieties in the world.
ang pinaka-pinong uri ng ubas sa mundo.
When cultivated with care,
Kapag nilinang nang may pag-iingat,
its potential is limitless.
ang potensyal nito ay walang limitasyon.
A true Pinot Noir dry red
Isang tunay na Pinot Noir na tuyong pula
should lead us to explore
dapat humantong sa amin upang galugarin
and perceive it,
at unawain ito,
perfectly interpreting
perpektong pagbibigay-kahulugan
the charm
ang alindog
of its terroir,
ng kanyang terroir,
rather than relying
kaysa umasa
on excessive human intervention during winemaking.
sa labis na interbensyon ng tao sa panahon ng paggawa ng alak.
In this regard,
Kaugnay nito,
I think Huacan's Pinot Noir
Sa tingin ko ang Pinot Noir ni Huacan
lets me taste what Pinot Noir should be.
hayaan mo akong tikman kung ano dapat ang Pinot Noir.
Clean, elegant,
Malinis, elegante,
and unpredictable.
at hindi mahuhulaan.
More
Higit pa
thought-provoking.
nakakapukaw ng pag-iisip.
Today...
Ngayong araw...
Bye.
Bye.
There was no winner.
Walang nanalo.
Really.
talaga.
I was just lucky this time.
Ang swerte ko lang sa pagkakataong ito.
Next time.
Sa susunod.
I'm grateful.
nagpapasalamat ako.
Okay.
Okay.
Ms. Gao.
Ms. Gao.
We welcome your valuable feedback.
Tinatanggap namin ang iyong mahalagang feedback.
If you come to Shanghai, please let me know.
Kung pupunta ka sa Shanghai, mangyaring ipaalam sa akin.
I'll pick you up myself.
Ako na mismo ang susundo sayo.
Okay.
Okay.
See you next time.
See you next time.
Take care.
Mag-ingat ka.
Accurately capture
Tumpak na makunan
the proper taste
tamang lasa
and aroma
at bango
of Pinot Noir
ng Pinot Noir
before pursuing uniqueness.
bago ituloy ang pagiging natatangi.
I tasted Cygne's wine carefully.
Tinikman ko ng mabuti ang alak ni Cygne.
There was
nagkaroon
no winner today.
walang nanalo ngayon.
Dad!
Tatay!
Slow down.
Dahan-dahan.
Did you win?
nanalo ka ba
Yes! Champion!
Oo! Kampeon!
Feng Lexuan
Feng Lexuan
wins First Prize in the 9th Model Airplane Competition.
nanalo ng Unang Gantimpala sa 9th Model Airplane Competition.
First place!
Unang pwesto!
First prize! Let me see.
Unang premyo! Tingnan ko.
Dad,
tatay,
I want to award this to you.
Gusto kong i-award ito sa iyo.
I achieved your dream for you.
Naabot ko ang pangarap mo para sayo.
Wait.
Teka.
This is your dream.
Ito ang iyong pangarap.
You should keep it.
Dapat mong panatilihin ito.
I'll achieve
makakamit ko
my own dreams myself.
sarili kong mga pangarap.
Then,
pagkatapos,
when I grow up,
paglaki ko,
can I go pursue my own dreams
pwede ko bang ituloy ang sarili kong mga pangarap
without worrying about you?
nang hindi nag-aalala sayo?
Of course.
Syempre.
Even though we take off together,
Kahit sabay tayong umalis,
we each have our own destination.
may kanya-kanya tayong destinasyon.
Okay.
Okay.
Then I'll keep it myself.
Pagkatapos ay itatago ko ito sa aking sarili.
Dad,
tatay,
are you going to marry Ms. Wen?
magpapakasal ka kay Ms. Wen?
You...
Ikaw...
Look.
Tingnan mo.
Ms. Wen is wearing
May suot si Ms. Wen
Grandma's pearl necklace.
Ang perlas na kwintas ni Lola.
This is Grandma's heirloom.
Ito ang pamana ni Lola.
Why didn't you ask me earlier?
Bakit hindi mo ako tinanong kanina?
I was wondering why you hadn't noticed it
Nagtataka ako kung bakit hindi mo ito napansin
all this time.
all this time.
How could I miss such an obvious necklace?
Paano ko makaligtaan ang gayong halatang kwintas?
I won the championship,
Nanalo ako ng kampeonato,
and now I know you two are getting married.
at ngayon alam kong ikakasal na kayong dalawa.
Is today my lucky day?
Ngayon ba ang aking masuwerteng araw?
Ms. Wen,
Ms. Wen,
how did you manage to win over my dad?
paano mo nagawang manalo sa tatay ko?
Win over?
Manalo?
You're too clever for your own age.
Masyado kang matalino para sa iyong sariling edad.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
I'm the champion! You can't mess with me!
Ako ang kampeon! Hindi mo ako pwedeng guluhin!
Don't mess with me!
Huwag mo akong pakialaman!
Ms. Wen, save me!
Ms. Wen, iligtas mo ako!
Stop fooling around.
Itigil na ang kalokohan.
Hold still.
Manahimik ka.
[Cygne]
[Swan]
Leg position.
Posisyon ng binti.
Be steady.
Maging matatag.
Very good.
Napakahusay.
For a student
Para sa isang estudyante
from a private ballet school to be shortlisted
mula sa isang pribadong paaralan ng ballet upang mai-shortlist
for such a prestigious competition
para sa isang prestihiyosong kompetisyon
is a first.
ay isang una.
We believe Zheng Yufan will achieve
Naniniwala kami na makakamit ni Zheng Yufan
great results in this final.
magagandang resulta sa final na ito.
Thank you.
salamat po.
Ms. Guan,
Ms. Guan,
I've been wanting to interview you
Kanina pa kita gustong ma-interview
and only got the chance today.
at ngayon lang nagkaroon ng pagkakataon.
Your student made the shortlist.
Ginawa ng iyong mag-aaral ang shortlist.
That's truly impressive.
Iyan ay tunay na kahanga-hanga.
It's just making the shortlist.
Ginagawa lang nito ang shortlist.
It's still a remarkable achievement.
Isa pa rin itong kahanga-hangang tagumpay.
Thank you for the interview.
Salamat sa panayam.
This will help
Makakatulong ito
raise our school's profile.
itaas ang profile ng ating paaralan.
Of course.
Syempre.
Ms. Guan,
Ms. Guan,
a question off-topic.
isang tanong sa labas ng paksa.
I heard Tan Siting started teaching at this school
Narinig kong nagsimulang magturo si Tan Siting sa paaralang ito
after returning from France.
pagkatapos bumalik mula sa France.
So she's your colleague now.
Kaya kasamahan mo siya ngayon.
Could you tell me
Maaari mo bang sabihin sa akin
what she's like?
ano siya?
Is that part of today's interview topic?
Part ba yan ng interview topic ngayon?
No.
Hindi.
This is purely my personal curiosity.
Ito ay puro personal curiosity ko.
Then you should schedule a dedicated interview with Ms. Tan.
Pagkatapos ay dapat kang mag-iskedyul ng isang nakatuong panayam kay Ms. Tan.
That would satisfy
Iyon ay masiyahan
all your curiosity.
lahat ng curiosity mo.
That would be wonderful.
Iyan ay magiging kahanga-hanga.
Thank you
salamat po
for participating
para sa pakikilahok
in the Ballet Enthusiast segment today.
sa segment ng Ballet Enthusiast ngayon.
Thank you.
salamat po.
No problem.
Walang problema.
What's wrong, Yufan?
Anong problema, Yufan?
Is it your back?
Ang likod mo ba?
Your foot?
Ang paa mo?
Did you twist it?
Pinaikot mo ba ito?
I don't know.
hindi ko alam.
Lift your leg.
Itaas ang iyong binti.
Anterior talar impact injury?
pinsala sa epekto ng anterior talar?
Last time, it hurt this badly too.
Sa huling pagkakataon, sobrang nasaktan din ito.
I told her
sabi ko sa kanya
to stop and rest until fully recovered,
huminto at magpahinga hanggang sa ganap na gumaling,
but she didn't listen.
ngunit hindi siya nakinig.
It's not a big deal.
Hindi naman big deal.
Every dancer sprains something a few times.
Bawat mananayaw ay may ilang beses na na-sprain.
The situation is different.
Iba ang sitwasyon.
None of your classmates are injured as seriously as you.
Walang sinuman sa iyong mga kaklase ang nasugatan nang kasinglubha mo.
You've been pushing yourself too hard.
Masyado mong ipinipilit ang sarili mo.
If it's severe,
Kung ito ay malubha,
a bone spur could develop.
maaaring magkaroon ng bone spur.
Can you do it?
kaya mo ba?
Be careful with your foot.
Mag-ingat sa iyong paa.
Sir.
Sir.
If it's a bone spur,
Kung ito ay isang bone spur,
surgery is required.
kailangan ang operasyon.
But she's so young.
Pero napakabata niya.
If it doesn't heal properly this time, it's really hard to say.
Kung hindi ito gumaling ng maayos sa pagkakataong ito, mahirap talagang sabihin.
Mr. Zhang,
G. Zhang,
I...
ako...
Last time, I told you
Last time, sinabi ko sayo
to rest properly.
para makapagpahinga ng maayos.
But
Pero
Ms. Guan insisted you keep dancing.
Pinilit ni Ms. Guan na ituloy mo ang pagsasayaw.
Well?
Well?
The same spot
Ang parehong lugar
is acting up again.
umaarte na naman.
This time you must rest until it's completely healed.
Sa pagkakataong ito kailangan mong magpahinga hanggang sa ito ay ganap na gumaling.
Or a bone spur might really form.
O maaaring magkaroon talaga ng bone spur.
If that happens,
Kung mangyari iyon,
then as Ms. Tan said,
tapos gaya ng sinabi ni Ms. Tan,
surgery will be the only option.
pagtitistis ay ang tanging pagpipilian.
Ms. Guan made you dance?
Pinasayaw ka ni Ms. Guan?
No.
Hindi.
I wanted to dance myself.
Gusto kong isayaw ang sarili ko.
I'm completely out of breath.
Hingal na hingal ako.
How could the dancing turn out like this?
Paano naging ganito ang sayawan?
I don't know.
hindi ko alam.
Right?
tama?
Ms. Guan, I want to ask you something.
Ms. Guan, may itatanong ako sa iyo.
Go ahead.
Sige na.
I'll leave you two alone.
Maiwan ko muna kayong dalawa.
You knew Yufan's foot was injured, didn't you?
Alam mo namang nasugatan ang paa ni Yufan, di ba?
Yes. Why?
Oo. Bakit?
The why did you
Ang bakit mo
make her keep dancing
gawin siyang patuloy na sumayaw
instead of letting her rest?
sa halip na hayaan siyang magpahinga?
The submission deadline for the competition video
Ang deadline ng pagsusumite para sa video ng kumpetisyon
was just over ten days away then.
mahigit sampung araw na lang noon.
How could she stop?
Paano siya titigil?
And after the video was recorded?
At pagkatapos ma-record ang video?
Why didn't you let her rest then?
Bakit hindi mo siya hinayaang magpahinga noon?
It didn't hurt anymore after that.
Hindi na masakit pagkatapos noon.
Why should she rest?
Bakit kailangan niyang magpahinga?
So she kept dancing.
Kaya nagpatuloy siya sa pagsasayaw.
Today, her foot is injured again.
Ngayon, nasugatan na naman ang paa niya.
In the same spot.
Sa parehong lugar.
So what do you want?
Kaya ano ang gusto mo?
What do I want?
Ano ang gusto ko?
She can't dance anymore.
Hindi na siya marunong sumayaw.
Are you joking?
nagbibiro ka ba?
The final is coming soon!
Malapit na ang final!
This career is inherently tough.
Ang karerang ito ay likas na matigas.
Getting injured for the sake of achievement is nothing.
Ang masaktan para sa tagumpay ay wala.
Everyone here
Lahat ng nandito
has been through it.
pinagdaanan na.
Have you never been injured while dancing?
Hindi ka pa ba nasaktan habang sumasayaw?
Which
Alin
holds more importance,
mas pinapahalagahan,
one competition
isang kompetisyon
or her entire dancing career?
o ang buong dancing career niya?
If a child, being young and short-sighted,
Kung ang isang bata, bata pa at maikli ang paningin,
plants a landmine for her future,
nagtatanim ng landmine para sa kanyang kinabukasan,
her dance career
kanyang dance career
will definitely be affected.
siguradong maaapektuhan.
You are her teacher.
Ikaw ang kanyang guro.
Do you want to see her be a flash in the pan?
Gusto mo bang makita siyang isang flash sa kawali?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
When I first entrusted her to you,
Noong una ko siyang ipinagkatiwala sayo,
she was perfectly fine.
siya ay ganap na maayos.
Now, in such a short time,
Ngayon, sa maikling panahon,
how did she end up like this?
paano siya naging ganito?
Now that there's a problem, you come to me?
Ngayong may problema, lumapit ka sa akin?
We don't even know whose responsibility it really is yet!
Hindi pa nga natin alam kung kaninong responsibilidad talaga!
Fine.
ayos lang.
Let's say it's my problem.
Sabihin na nating problema ko ito.
So I've decided she won't dance anymore.
So I've decided na hindi na siya magsasayaw.
Starting today, she needs to rest.
Simula ngayon, kailangan na niyang magpahinga.
Now is not the time to debate whose problem or responsibility it is!
Hindi ngayon ang oras para makipagdebate kung kaninong problema o responsibilidad ito!
The urgent priority right now is to compete
Ang kagyat na priyoridad sa ngayon ay ang makipagkumpetensya
in the final and get results!
sa final at makakuha ng mga resulta!
That is the most important thing
Iyon ang pinakamahalagang bagay
for herself!
para sa sarili niya!
Ms. Guan,
Ms. Guan,
I see it differently.
Iba ang nakikita ko.
I believe compared to her lifelong dance career,
Naniniwala ako kumpara sa kanyang lifelong dance career,
one competition is nothing.
isang kumpetisyon ay wala.
You're a ballet dancer too.
Ballet dancer ka rin.
How can you treat your student like this?
Paano mo ito pakikitunguhan sa iyong estudyante?
So you're the only one with high morals?
So ikaw lang ang may mataas na moral?
The only one who cares about students?
Ang tanging nagmamalasakit sa mga estudyante?
You're all afraid of her, but I'm not,
Lahat kayo takot sa kanya, pero ako hindi,
let me tell you!
sabihin ko sayo!
Skipping one competition doesn't matter?
Hindi mahalaga ang paglaktaw sa isang kumpetisyon?
You make it sound so easy!
Ginagawa mong napakadali!
Of course it doesn't matter to you.
Syempre hindi bagay sayo.
You're a genius.
Ikaw ay isang henyo.
Right?
tama?
Missing one or two competitions is nothing?
Walang isa o dalawang kumpetisyon ang nawawala?
Is it nothing for Zheng Yufan?
Wala ba ito para kay Zheng Yufan?
What right do you have to make decisions for her?
Anong karapatan mong magdesisyon para sa kanya?
What right do I have?
Anong karapatan ko?
Because I am also a ballet dancer.
Dahil ballet dancer din ako.
Because I am her teacher now.
Dahil teacher niya ako ngayon.
Ms. Zhuang,
Ms. Zhuang,
my focus is entirely on the school
puro school ang focus ko
and the children.
at ang mga bata.
What did I do wrong?
Ano bang nagawa kong mali?
Ms. Guan,
Ms. Guan,
don't be upset.
huwag kang magalit.
I think you might
Sa tingin ko maaari kang
have misunderstood Ms. Tan.
hindi naiintindihan ni Ms. Tan.
Ms. Tan, please explain what's going on.
Ms. Tan, pakipaliwanag kung ano ang nangyayari.
Yufan injured her foot again
Muling nasugatan ni Yufan ang kanyang paa
during training today.
sa panahon ng pagsasanay ngayon.
The doctor said it's an anterior talar impact injury.
Sinabi ng doktor na ito ay anterior talar impact injury.
If this continues, she'll need surgery.
Kung magpapatuloy ito, kakailanganin niya ng operasyon.
My opinion is that she should rest now
Ang opinyon ko ay dapat na siyang magpahinga ngayon
and resume training after she's recovered.
at ipagpatuloy ang pagsasanay pagkatapos niyang gumaling.
Is it really as serious as you say?
Seryoso ba talaga ito tulad ng sinasabi mo?
It's just a sprained foot. I know it well.
Sprained foot lang. Kilala ko ito.
Don't exaggerate.
Huwag mag-exaggerate.
Ms. Zhuang,
Ms. Zhuang,
the final
ang pangwakas
is in just one month.
nasa isang buwan na lang.
Every single minute now is crucial.
Bawat minuto ngayon ay mahalaga.
We've prepared for so long
Matagal na kaming naghanda
just for this one push.
para lang sa isang push na ito.
This level of competition isn't just about skill.
Ang antas ng kumpetisyon na ito ay hindi lamang tungkol sa kasanayan.
It also depends on luck.
Depende din sa suwerte.
No matter how skilled Yufan is,
Gaano man kahusay si Yufan,
she won't always have the luck
hindi siya palaging magkakaroon ng suwerte
to make it to the final every time.
upang makapasok sa final sa bawat oras.
I know this competition
Alam ko ang kompetisyong ito
is very important to Yufan.
ay napakahalaga kay Yufan.
But no matter how important it is,
Ngunit gaano man ito kahalaga,
it's not more important
hindi ito mas mahalaga
than a foot injury that could affect her dancing future for life.
kaysa sa pinsala sa paa na maaaring makaapekto sa kanyang pagsasayaw sa hinaharap habang buhay.
If competing in this competition
Kung sasabak sa kompetisyong ito
means she'll have a permanent health issue,
nangangahulugang magkakaroon siya ng permanenteng isyu sa kalusugan,
then I am firmly against it.
pagkatapos ay mahigpit akong laban dito.
Ms. Zhuang,
Ms. Zhuang,
I think Ms. Tan is making a big deal out of it.
I think Ms. Tan is making a big deal out of it.
It's just a minor injury.
Minor injury lang naman.
It shouldn't be escalated
Hindi na dapat palakihin
to the level of a lifelong health issue.
sa antas ng panghabambuhay na isyu sa kalusugan.
Yufan is a promising talent.
Si Yufan ay isang promising talent.
Seizing this opportunity to achieve good results
Sinasamantala ang pagkakataong ito upang makamit ang magagandang resulta
is a chance
ay isang pagkakataon
for both her and the school.
para sa kanya at sa paaralan.
It's about glory, honor. It's a great thing.
Ito ay tungkol sa kaluwalhatian, karangalan. Napakagandang bagay.
I'm a simple person. Not that complicated.
Ako ay isang simpleng tao. Hindi ganoon kakomplikado.
I'm only doing this for the children and the school.
Ginagawa ko lang ito para sa mga bata at sa paaralan.
How is that my fault?
Paanong kasalanan ko iyon?
Why are you constantly targeting me?
Bakit palagi mo akong pinupuntirya?
Talking about being short-sighted?
Pinag-uusapan ang pagiging short-sighted?
Saying I'm planting landmines for my students?
Sinasabing nagtatanim ako ng mga landmine para sa aking mga estudyante?
Just because you came back from abroad, you think you're so great?
Dahil lang sa pagbalik mo galing abroad, sa tingin mo napakagaling mo?
You want to bully everyone?
Gusto mong i-bully lahat?
Lecture everyone?
Mag-lecture sa lahat?
You're being a bully.
Nagiging bully ka.
I never bully anyone.
Never akong nambu-bully kahit kanino.
I'm just calling it as I see it.
Tinatawag ko lang ito sa nakikita ko.
Ms. Guan,
Ms. Guan,
don't be mad.
wag kang magalit.
I really think
sa tingin ko talaga
you've misunderstood Ms. Tan.
napagkamalan mo si Ms. Tan.
Misunderstood?
Hindi naiintindihan?
I don't think so.
parang hindi naman.
Why do you think I've misunderstood her?
Bakit sa tingin mo na-misunderstood ko siya?
Ms. Zhuang.
Ms. Zhuang.
Yufan, how's your foot?
Yufan, kamusta ang paa mo?
Yufan, tell Ms. Zhuang
Yufan, sabihin kay Ms. Zhuang
your foot is fine.
ayos ang paa mo.
You...
Ikaw...
I'm fine, Ms. Zhuang.
Okay lang ako, Ms. Zhuang.
Please don't blame Ms. Guan.
Mangyaring huwag sisihin si Ms. Guan.
I agreed to keep practicing
Pumayag ako na magpatuloy sa pagsasanay
last time I was injured.
huling beses na nasugatan ako.
I was afraid stopping would delay my progress
Natatakot ako na ang paghinto ay maantala ang aking pag-unlad
and affect the competition.
at makakaapekto sa kompetisyon.
Ms. Guan wanted me to achieve good results.
Gusto ni Ms. Guan na makamit ko ang magagandang resulta.
I also wanted to push myself.
Gusto ko ring ipagsiksikan ang sarili ko.
See? I wasn't wrong, was I?
Kita mo? Hindi naman ako nagkamali diba?
Yufan,
Yufan,
what did the doctor tell you today?
ano ang sinabi sa iyo ng doktor ngayon?
Ms. Tan, you're right.
Ms. Tan, tama ka.
But you don't need to argue
Ngunit hindi mo kailangang makipagtalo
about me anymore.
tungkol sa akin.
I don't want to participate in this competition.
Ayokong sumali sa kompetisyong ito.
What kind of talk is that?
Anong klaseng usapan yan?
What do you mean you don't want to participate?
Ano ang ibig mong sabihin na ayaw mong sumali?
You heard me correctly.
Narinig mo ako ng tama.
That's exactly what I mean.
Ganyan talaga ang ibig kong sabihin.
I don't want to participate anymore.
Ayoko nang sumali.
And you don't need to argue anymore.
At hindi mo na kailangan pang makipagtalo.
But...
Pero...
Yufan.
Yufan.
We're at this point now.
Nasa punto na kami ngayon.
You can't...
Hindi mo kaya...
You can't just give up like this.
Hindi ka pwedeng sumuko ng ganito.
The final is about to start.
Magsisimula na ang final.
Let's persevere a little longer, alright?
Magtiyaga pa tayo ng kaunti, okay?
Ms. Tan and I won't argue anymore.
Hindi na kami magtatalo ni Ms Tan.
Bye, Madam.
Bye, Madam.
Yufan!
Yufan!
Ms. Guan,
Ms. Guan,
she has been under a lot of pressure lately.
na-pressure siya nitong mga nakaraang araw.
Let her calm down and think for herself.
Hayaan siyang huminahon at mag-isip para sa kanyang sarili.
Ms. Guan,
Ms. Guan,
I know
alam ko
you and Ms. Tan are both good teachers.
pareho kayong magaling na guro ni Ms Tan.
You both have the students' best interests at heart.
Pareho kayong nasa puso ng mga mag-aaral ang pinakamahusay na interes.
Sometimes,
minsan,
people have different perspectives
ang mga tao ay may iba't ibang pananaw
when handling things.
kapag humahawak ng mga bagay.
That's perfectly normal.
Iyan ay ganap na normal.
But
Pero
I hope you both won't take it too personally.
Sana hindi niyo masyadong personalin.
We are colleagues.
Kami ay mga kasamahan.
Ms. Guan...
Ms. Guan...
Ting,
bagay,
the child is having a hard time.
nahihirapan ang bata.
She really has been under a lot of pressure lately.
Talagang na- pressure siya nitong mga nakaraang araw.
This is a chance
Ito ay isang pagkakataon
for her to take a break
para makapagpahinga siya
and relax.
at magpahinga.
I know.
alam ko.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
He did pretty well in class today.
Magaling siya sa klase ngayon.
But when you go home,
Pero pag uwi mo,
don't rush.
huwag magmadali.
Solidify the basics
Patatagin ang mga pangunahing kaalaman
and the scales properly.
at maayos ang timbangan.
Okay.
Okay.
Okay, Ms. Wen.
Okay, Ms. Wen.
Bye, Ms. Wen.
Bye, Ms. Wen.
Okay. Bye.
Okay. Bye.
Let's go.
Tara na.
It's alright.
ayos lang.
Just call me if you need anything.
Tawagan mo lang ako kung may kailangan ka.
Okay. Thank you, Ms. Tan.
Okay. Salamat, Ms. Tan.
Bye.
Bye.
Ms. Tan.
Ms. Tan.
Ms. Wen.
Ms. Wen.
Are your classes over?
Tapos na ba ang mga klase mo?
You don't have classes today, right?
Wala ka namang klase ngayon diba?
I just left something here
May naiwan lang ako dito
and came to pick it up.
at dumating upang kunin ito.
If you're free,
Kung libre ka,
could you come with me somewhere later?
pwede ka bang sumama sa akin mamaya?
Today, we're going to look at a wedding venue.
Ngayon, titingnan natin ang isang venue ng kasal.
I'm afraid of making choices.
Natatakot akong gumawa ng mga pagpipilian.
Since you've lived abroad for so many years,
Dahil nanirahan ka sa ibang bansa sa loob ng maraming taon,
your taste must be much better than mine.
mas masarap ang lasa mo kaysa sa akin.
If you're free, could you help me decide?
Kung libre mo, maaari mo ba akong tulungang magdesisyon?
Sure.
Oo naman.
Since Ms. Tan didn't have classes today,
Dahil walang klase si Ms. Tan ngayon,
I wanted to ask her to come along
Gusto ko siyang yayain na sumama
and give her opinion.
at magbigay ng kanyang opinyon.
I wasn't sure if it was appropriate.
Hindi ako sigurado kung ito ay angkop.
It's perfectly appropriate.
Ito ay ganap na angkop.
Yes, totally.
Oo, ganap.
Sorry for taking up your time.
Paumanhin sa pagkuha ng iyong oras.
I'll treat you to a meal next time.
Ililibre kita ng kainan sa susunod.
No need to be so formal.
Hindi na kailangang maging masyadong pormal.
This
Ito
our featured styles.
ang aming mga tampok na istilo.
It has a satin bodice
Ito ay may satin bodice
with excellent drape.
na may mahusay na kurtina.
It looks very elegant when worn.
Mukhang napaka-elegante kapag isinuot.
It also features a small V-neck.
Nagtatampok din ito ng maliit na V-neck.
Look, the small pearls
Tingnan mo, ang maliliit na perlas
add a very gentle, graceful feel for the bride.
magdagdag ng isang napaka banayad, magandang pakiramdam para sa nobya.
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Take a look.
Tingnan mo.
We also have this strapless style.
Mayroon din kaming ganitong strapless na istilo.
This one features a large bow.
Nagtatampok ang isang ito ng malaking busog.
The tulle is designed
Ang tulle ay dinisenyo
in a layered, cake-like shape,
sa isang layered, tulad ng cake na hugis,
so it gives the bride
kaya binigay nito ang nobya
a playful and cute feeling.
isang mapaglaro at cute na pakiramdam.
Playful.
Mapaglaro.
We have another style.
May iba tayong style.
This is also a featured one.
Isa rin itong itinatampok.
It's made from classic lace.
Ito ay gawa sa klasikong puntas.
Many luxury brands
Maraming luxury brand
featured at international fashion weeks
itinampok sa mga internasyonal na linggo ng fashion
use this fabric.
gamitin ang telang ito.
Look, it has
Tingnan mo, meron
a deep V-back design.
isang malalim na disenyo ng V-back.
Which one do you think is better?
Alin sa tingin mo ang mas maganda?
I think they all look nice.
Sa tingin ko lahat sila ay mukhang maganda.
Could you give some substantial advice?
Maaari ka bang magbigay ng ilang makabuluhang payo?
You have great poise.
Mayroon kang mahusay na poise.
You'd look good in any of them.
Magiging maganda ka sa alinman sa kanila.
But I'm afraid of making choices.
Ngunit natatakot akong gumawa ng mga pagpipilian.
Ms. Tan, what do you think?
Ms. Tan, ano sa tingin mo?
Which one is better?
Alin ang mas maganda?
I think maybe this one.
Iniisip ko na baka ito.
Because the fabric is very special,
Dahil ang tela ay napakaespesyal,
and the back design is also beautiful.
at maganda din yung design sa likod.
Why not try it on?
Bakit hindi subukan ito?
Okay.
Okay.
I'll try this one then.
Susubukan ko ang isang ito pagkatapos.
Alright.
Sige.
Wait a moment.
Sandali lang.
This way.
Sa ganitong paraan.
Okay.
Okay.
The fitting room is over here.
Nandito ang fitting room.
This part is a bit loose.
Medyo maluwag ang bahaging ito.
If it were snugger, it would accentuate the waistline more.
Kung ito ay snugger, ito ay accentuate ang waistline mas.
This works.
Gumagana ito.
This is much better.
Ito ay mas mabuti.
This works, right?
Gumagana ito, tama ba?
Yes.
Oo.
Just tighten it one more notch.
Higpitan lang ito ng isang bingaw.
Make it a bit tighter.
Gawin itong mas mahigpit.
Okay. I'll have
Okay. magkakaroon ako
the designer
ang taga-disenyo
alter it accordingly.
baguhin ito nang naaayon.
Why did you come?
Bakit ka dumating?
What? Are you afraid of seeing me?
ano? Natatakot ka bang makita ako?
Is there something you haven't told me?
Mayroon bang hindi mo sinabi sa akin?
♪The day understands the night's dark hue♪
♪Naiintindihan ng araw ang madilim na kulay ng gabi♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪Sa paghihintay, umiikot ito sa simula at wakas♪
♪Who says that time is relative?♪
♪Sino ang nagsabi na ang oras ay kamag-anak?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪Kapag nagmahal ka, ganap na♪
♪Absolute tolerance♪
♪Ganap na pagpaparaya♪
♪For the years' long cruelty♪
♪Para sa mahabang taon na kalupitan♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Hayaan ang aking natitirang mga araw ay alalahanin ang isang kaluluwa♪
♪Let me return to your side♪
♪Hayaan mo akong bumalik sa tabi mo♪
♪To dance for you once more♪
♪Para isayaw ka ulit♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪Patuloy akong iikot, iikot para sa iyo♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Hanggang sa nahihilo ako sa pananabik♪
♪Let me love you once again♪
♪Hayaan mo akong mahalin ka ulit♪
♪To dance for you once more♪
♪Para isayaw ka ulit♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Tulad ng isang awit na pinagsasama ang mga pagpupulong at paalam♪
♪Spinning and spinning again♪
♪ Umiikot at umiikot muli♪
♪Let me love you once again♪
♪Hayaan mo akong mahalin ka ulit♪
♪To dance for you once more♪
♪Para isayaw ka ulit♪
♪Like a song entwining days and nights♪
♪Tulad ng kantang pinagsasama-sama araw at gabi♪
♪Spinning and spinning again♪
♪ Umiikot at umiikot muli♪
♪A spinning dance♪
♪Isang umiikot na sayaw♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪Ang pag-ibig sa iyo ay pag-ibig sa iyong mundo♪
♪We might as well be lost in this obsession♪
♪Maaaring mawala din tayo sa obsession na ito♪
♪A long and winding detour♪
♪Isang mahaba at paikot-ikot na liko♪
♪Love looks back at every turn♪
♪Ang pag-ibig ay lumilingon sa bawat pagliko♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Tulad ng isang awit na pinagsasama ang mga pagpupulong at paalam♪
♪Spinning and spinning again♪
♪ Umiikot at umiikot muli♪
♪Until forever♪
♪Hanggang sa walang hanggan♪